# 属性的影响

- [属性的影响](#属性的影响)
  - [四维属性](#四维属性)
    - [力量](#力量)
    - [敏捷](#敏捷)
    - [智力](#智力)
    - [感知](#感知)
  - [其余属性](#其余属性)
    - [饥饿](#饥饿)
    - [口渴](#口渴)
    - [耐力](#耐力)
    - [疼痛](#疼痛)
    - [心情](#心情)
    - [疲惫](#疲惫)
    - [疲劳](#疲劳)
    - [健康](#健康)
    - [气味](#气味)
    - [听力](#听力)
    - [声音](#声音)
    - [体温](#体温)
    - [月相](#月相)

## 四维属性

玩家一共拥有力量、敏捷、智力、感知四种主要属性，每点属性都会为你带来较为显著的增益。

建立角色时，属性最低为4点，最高为14点，属性大于12则需花费2点数。

你可以在游戏中通过其他手段继续提升属性。

### 力量

提升力量可使你增强对多种疾病和毒素的抵抗力，并且让需要使用力量的动作更有效率，显而易见的是移动重物和砸碎家具。

#### 力量影响：

-   **每点力量可增加3点部位最大生命值；**
-   **每点力量可增加约4千克的负重；**
-   **每点力量可在近战伤害中额外增加0.75的钝击伤害；**
-   决定是否能够单手握持物品
-   降低因重武器攻击失手而跌倒的概率；
-   提高格挡带来的减伤效果；
-   决定投掷范围、可投出多重的东西、投掷物的伤害；
-   提高捣碎尸体的效率
-   拖拽沉重家具及载具的能力，砸碎家具、地形、载具的能力
-   增加使用撬棍的成功率，降低撬棍失手打碎窗户的概率
-   增加从深坑、瓦砾、捕熊陷阱、蜘蛛网等障碍中逃脱的概率
-   增加摆脱丧尸抓取、从被击倒中重新站起的概率；
-   增加对NPC缴械的成功率、NPC的恐惧及威胁行为的成功率
-   避免被NPC缴械的概率
-   降低醉酒效果持续时间
-   当力量小于6时，增加1点闪避
-   当力量大于15时，降低1点闪避；
-   按「C」大喊的音量
-   降低部分武器的装填时间
-   增加潜水屏息时间、游泳速度
-   增加自行车等肌肉动力载具的效率
-   提高与宠物交换位置、推动宠物等行动的成功率
-   力量大于4则减少冰毒的持续时间
-   力量小于4则增加冰毒的持续时间
-   增加挥舞手持物品时的损坏率
-   增加被寄生蜂特殊攻击后，爆出的幼虫数量
-   增加双发霰弹枪陷阱连发的概率

### 敏捷

敏捷能提升需要精细操作的动作效果，敏捷也会增强闪避、额外攻击及部分武术效果。

#### 敏捷影响：

-   **每点敏捷提高0.25点近战命中率**
-   **每点敏捷提高0.5闪避**
-   **每点敏捷提高投掷的精准性**
-   **每点敏捷降低远程惩罚**
-   敏捷大于8点时，提供屠宰加成
-   敏捷小于8点时，带来屠宰惩罚
-   敏捷大于13时，增加从防暴机器人手铐中逃脱的概率
-   提高远程瞄准速度、远程命中、稳定性
-   提高投掷精度、投掷速度
-   提高武器攻击速度、暴击率、弱点打击概率
-   降低挥舞手持物品时的损坏率
-   降低被抓取的概率、增加被击倒时爬起的概率
-   提高对NPC进行缴械、偷窃时的成功率
-   降低被NPC缴械的概率
-   增加从深坑、陷阱等障碍中逃脱的概率
-   提升避免金属残骸等地形的割伤概率；
-   减少攀爬失手滑倒、摔下楼的概率；
-   减少坠落伤害
-   增加变异肢体攻击概率、提升个别变异肢体效率、减少个别变异肢体的负面影响；
-   增加游泳速度
-   增加撬锁速度
-   提高改合身等裁缝工作的成功率、减少维修装备、衣物时的损坏率、减少切割装备、物品时损失材料的概率、
-   降低车辆失控概率

### 智力
**( ﾟ∀。)**

智力在制造物品、安装生化插件以及跟他人互动时也会起作用，部分书籍对智力有硬性需求。

#### 智力影响：

-   **当智力高于8点后，每点智力将减少5%阅读时间。**
-   **每点智力都可以提供少量制作加成以提高制作的成功率并规避制作失败时的惩罚；**
-   增加制作时从书籍中记住配方的概率
-   增加对机器人、炮塔重编程的成功率
-   降低在疲倦、精疲力尽时触发小睡的概率
-   减少末日精神病、被寄生时抓挠自身的概率
-   增加近身格斗强化代打时，学会武术的概率
-   开启技能遗忘时，高于8点的每一点都可以减少10%的遗忘速度；
-   智力大于8时，减少骇入电子设备的耗时
-   智力小于8时，增加骇入电子设备的耗时
-   增加破解读卡器、车辆安防系统、储存卡、电子设备的成功率
-   降低怪物的恐惧攻击带来的麻痹效应
-   提高社交能力，角色智力会与NPC的智力对抗以决定说谎成功率、贸易价格等各种社交因素，不过影响NPC社交的因素还挺多的。

### 感知

感知也用于侦察陷阱以及其他事物。

#### 感知影响：

-   **降低远程惩罚，每3点感知提高1点夜视能力；**
-   增加因睡眠不足而昏迷时的苏醒率
-   增加暴击率、弱点打击概率
-   提高枪械稳定性
-   减少眼部累赘带来的投掷惩罚
-   减少被NPC缴械的概率
-   提高乐器演奏能力，提高演奏乐器的心情加值
-   提高治疗NPC的能力
-   提高社交能力
-   减少车辆失控概率
-   增加翻灌木的收益
-   增强侦测陷阱的能力

## 其余属性

### 饥饿

代表角色对食物的需求，饥饿会自然增长，吃食物和水都可以满足饥饿感。

**长时间不进食会导致饿死。**

### 口渴

代表角色对饮水的需求，口渴会自然增长，只有喝水或喝汤才能满足饮水需求。

当体温过高、感冒时都会显著增加对饮水的需求。

**长时间不摄入水分会导致脱水死亡。**

### 耐力

代表角色当前的体力水平，耐力会随时间推移缓慢恢复，耐力损耗过多将严重影响行动效率与作战能力，学会控制耐力对生存大有裨益。

#### 耐力的减少：

-   奔跑、射箭、近战、游泳、骑自行车等高强度运动都会减少耐力，耐力越低，行动消耗的耐力越高，尽可能避免耐力过低有助生存。
-   寒冷或高温也会减少你的耐力，注意保暖防晒。

#### 耐力的恢复：

-   耐力会随时间推移自然恢复，过高的体重与嘴部累赘都会减少耐力恢复速度，有必要的话请注意减负以加速耐力恢复。
-   紧急情况下可以使用兴奋剂立刻恢复少量耐力并加速耐力恢复……扎多了可能会因为兴奋剂过量去世。

#### 耐力的影响：

-   耐力处于较低水平时，速度会显著下降。
-   耐力低于50%时，闪避下降；
-   耐力低于25%时，攻击、投掷等速率会显著下降，有喘不过气的提示。
-   耐力不足时，所有行动耗时会显著增加，别在尸潮里耗尽体力。

### 疼痛

疼痛代表角色当前的感受到的疼痛水平，疼痛会显著影响你的行动与作战能力，控制疼痛，或者说知道该在什么时候离开战斗是生存必要且极为重要的一环。

### 心情

心情代表角色当前的情绪，通常以表情符号粗略显示于侧边栏，按「V」可查看详细心情及最近影响心情的事项。

心情通常影响你的专注上限，专注会加速获取技能经验，从而加速技能等级提升，技能等级的提升会为你带来很多好处，因而，心情是一项十分重要且最好维持在较高水准的属性。

高心情会给予一些速度和属性加成，反之则给予惩罚，如心情处于极低水准（-50），你的角色会拒绝如制作、屠宰等多数工作，直至心情恢复到自然水平为止。

### 疲惫

代表角色当前的疲惫程度、体力消耗水平，奔跑、战斗、高强度劳动均会导致疲惫，严重疲惫会带来一定惩罚并加速疲惫积累的速率。

此外，疲惫可以帮助你快速入睡。

### 疲劳

代表角色当前的困倦程度，每五分钟自然增长一次，高疲劳会导致角色时不时地犯困、小睡，并最终导致昏迷。

#### 导致疲劳的因素：

-   每五分钟自然增长一次；
-   感冒、睡眠不足会显著增长疲劳进度；
-   一些药物会导致疲劳；
-   较高强度的镇静剂、镇痛剂也会致使疲劳；

#### 恢复疲劳的方法：

-   记得睡觉，不强求按时睡觉，但一定要记得睡觉；
-   服用咖啡、可乐、能量饮料等具有兴奋效果的食物、药物可以提神；

#### 疲劳的影响：

-   高疲劳会导致时不时的犯困与小睡，在驾驶与战斗中有极大风险；
-   高疲劳会影响睡觉时伤口痊愈的效率；
-   高疲劳会使你更容易入睡；

### 健康

健康值是一项非常重要的属性，其代表角色总体的身体健康状况，保持良好的健康会有诸多益处，反之也会带来各种各样的麻烦，本文在各处都或多或少的复读了一遍健康的各种影响，这里则主要做一些比较详细的解释；

#### 如何了解自己的健康值

健康值可以在「@」菜单中看到一个较为模糊的描述，其具体数值在通常情况下无法知悉； 每当你起床时，你会在信息栏得到一个与健康值相关的参考性描述（通常是你醒来时感觉如何如何，很容易分辨），如果为绿色则健康值较高，如果为红色则健康值较低。

#### 健康值的运作

无论具体数值如何，健康值总体分为两项：「健康」和「健康修正」，其上限为+200，下限为-200；

「健康修正」会缓慢地影响「健康值」；

如「健康修正」为正数，则降低「健康修正」，并增长「健康值」；

如「健康修正」为负数，则增加「健康修正」，并降低「健康值」；

「健康修正」为零时，不再产生影响；

玩家的一些行为会影响修正值，随着时间的推移，修正值将会影响健康值，它们需要一定时间来运作，通常不会立刻产生明显效果；

#### 增加健康的因素

-   如果健康值为负数，则缓慢地自然恢复直至归零（但还是吃修正）；
-   丙种球蛋白注射剂+200修正值，给自己来一针就好； 实验版中已移除；
-   「白细胞培育系统CBM」在开启时会用一个常驻的100点健康值修正覆盖玩家的真实健康值，代价也很明显；
-   每日保持一定强度的锻炼（或者高强度劳动）可以锻炼心肺功能，进而提高耐力上限及修正值；
-   通过健康饮食来保证每日维生素摄入，在不触发维生素过量的前提下也会带来修正值；

#### 减少健康的因素

-   如果健康值为正数，则缓慢地自然恢复直至归零（但还是吃修正）；
-   睡眠不足、吃腐烂食物、喝漂白剂等化学制品、可乐等垃圾食品，反正在现实世界中对身体有害的事情都可以拿来参考；
-   一部分成瘾症状，以及大量的成瘾品；
-   辐射、变异、个别损坏CBM、一些疾病都会降低健康；
-   喝突变剂、打突变血清、吃引物；
-   「白细胞培育系统CBM」的代价就是大幅下降真实健康值（每半小时减少50，直到-200），基本会让你直接堕入谷底……但你还是能爬回来的；
-   疏于锻炼会导致心肺功能退化，进而带来修正值下降和耐力上限减少；
-   维生素不足也会导致修正值下降……以及败血症问题；

#### 健康值的影响

-   高健康值可以降低罹患感冒和流感的概率，反之提高；
-   \+100时生命恢复速度大幅增长，-100则生命恢复速度大幅下降；
-   增加从「咬伤」、「感染」中自然痊愈的概率；

### 气味

**你可以先按「x」选中生物，再按「e」打开生物说明界面来确认此生物具有什么感官。**

气味会在玩家角色四周生成并向外扩散直至气味散去，当玩家移动时，气味便会在玩家身后留下一道轨迹直至最终自然消散。

**气味受风向、风速影响**。别太纠结这个，确实很难算清楚。

默认气味为500点，体味微弱减少200点，强烈气味增加300点。

**气味的影响**：

无论玩家处于何等状态，具备有嗅觉的生物均可以通过气味尝试追踪玩家角色……不过有些变异会改变你的气味进而干扰一些生物的判断。

**如何减少气味**：

-   「微弱体味」等变异、特定的CBM可以减少甚至消除气味；
-   关闭的门窗、建筑墙壁等会阻碍气味的传播；
-   烟雾效果会有效的掩盖气味同时封阻丧尸视觉，丢烟跑路实际可行；
-   雨水会加速气味消散速度。
-   一些变异会更改你的气味类型，并借此干扰一些生物的判断。


### 听力

**你可以先按「x」选中生物，再按「e」打开生物说明界面来确认此生物具有什么感官。**

听力是一种比较模糊、不精确的索敌手段，你可以通过听觉确定视野外敌人的大概位置，也可以通过一些特殊噪音来判断敌人的大概数量与类型，高听力能听得更远和更精确，但也会提高你受到特殊「噪音攻击」的影响。

「听觉发达」可以提高25%的听力，「耳背」会降低50%的听力；戴上耳机会降低75%的听力；听力增强CBM可以提高250%的听力；「感官崩溃」会随机提高0\~100%的听力；听力受损恢复前的最后半小时听力会从0随时间线性恢复；以上修正相互乘算。

「失聪」或者被噪音震聋时听力为零，此时无法获取任何声音信息，也无法与NPC互动，听力受损时仍然会因噪音损伤听力，每次至多增加4分钟时长。听力增强CBM可以免疫噪音导致的听力受损和「噪音攻击」导致的震晕效果。

### 声音

声音是你当前行动所发出的噪音，声音会吸引一些敌对生物使其追踪声音来源，也会有效恐吓一些野生动物使其逃开。

按C可以发出受力量影响的吼叫声，开枪也会显著制造噪音。

### 体温

环境温度与衣服保暖性都会显著影响体温，体温过低或过高都会导致一些严重后果，长时间处于极端环境却又缺乏防护很有可能会导致死亡。总而言之，根据当前环境温度决定身上衣物的保暖性有助于避免被热死或冻死。

### 月相


随着月亮的阴晴圆缺，你在夜晚的视力也会受到相应影响，具体来说就是月亮越圆，夜晚的视野范围就越好。

怪物一般都是夜盲症，月相对其夜视能力影响不显著，但并不是完全没有，在满月下会提高约3格的夜视视野，而你有白天一半那么远的视野。