# 怪物机制

- [怪物机制](#怪物机制)
  - [怪物弱点机制](#怪物弱点机制)
  - [怪物索敌机制](#怪物索敌机制)

## 怪物弱点机制

因日益增多的高护甲单位逐渐使一些破甲无力的斩切武器发挥困难，弓弩几经平衡如今甚至可能凿不穿警察丧尸。他们终于决定加入一个史诗级改动以拯救钝器无双的局面，众望所归的弱点机制。

### 弱点机制概述：

具体来说，敌人如今拥有了一个与玩家类似的覆盖率系统，该覆盖率决定玩家能够击中弱点的基础概率，当玩家击中弱点时，所造成的伤害将会按百分比贯穿一定的护甲，进而造成更高的伤害。暴击可以与命中弱点同时发生，但暂时没有额外效果。随着你对敌人的了解越深，技能等级越加娴熟，你击中弱点的概率也就越高，其所造成的穿甲效果也就越明显。

### 如何增加命中弱点的概率：

-   **敏捷与感知**
-   **近战/远程技能**
-   **杀死\\解剖特定类型的怪物来获取的相应专长**

这些技能皆可提高你击中弱点的概率，但最终都需要与不同怪物的覆盖率进行对抗。

### 命中弱点的好处：

**通常来说最基本的好处就是可以穿透护甲造成更有效的伤害，对所有武器、流派的提升效果显著，建议主动练习弱点专长**

此外，弱点系统已经预期会加入一些特殊效果，如击中腿部弱点造成击倒或减速等。

## 怪物索敌机制

如同现实中绝大多数生物一般，怪物通常具备有「视觉」、「听觉」、「嗅觉」三种索敌手段，**你可以先按「x」选中生物，再按「e」打开生物说明界面来确认此生物具有什么感官。**

**视觉**：代表着怪物具备视力，他们可以通过视力看到并精确锁定你的位置，进而对你发起锲而不舍的追击。

如果你脱离了怪物的视线，他们会追踪到你最后所出现的位置，并尝试通过其他感官探测你的位置。

**听觉**：代表着怪物能够进行聆听，他们会自发的跟随声源并集中于声源周围。当你移动时会有脚步声，破门、砸窗也会有相应的噪音，声音强度会以数字化形式显示于侧边栏，其代表你所发出的声音会吸引多远距离的注意力。

就和你一样，怪物的听力并不精确，他们只是被吸引到声源所在的区域而不确定，但在此期间可能会闻到你所留下气味或看到你的身影。

你可以先在一个地方发出强噪音或投掷石块到空地以分散怪物注意力，再偷偷摸摸的探索也是一种利用听觉的思路……记得摸黑干事儿还有千万小心。

**嗅觉**：代表着怪物能够分析气味，气味会在玩家角色四周生成并向外扩散直至消散，当玩家移动时，气味便会在玩家身后留下一道轨迹直至最终自然消散。怪物尝试会追踪气味源，尾随你所留下的气味轨迹，并最终以视觉锁定你的具体方位。

**通常来说**：怪物索敌优先级为 视觉\>嗅觉\>听觉，怪物索敌范围为听觉\>视觉\>嗅觉。

**假设情景**：

在白天，你正尝试探索一处民居以获取一些食物，你知道街道处集中有大量丧尸，你为了规避风险决定破窗而入。但你所选的位置有些靠近街道，你砸碎玻璃的动静自然而然的吸引了一些丧尸的注意力。

它们还不知晓你的具体位置，它们只是无意识的朝着声源摸索，在你搜刮食物与饮料的同时它们也在慢慢接近窗户，它们渐渐开始嗅到一些气味，属于你的气味。这让它们知道了有生者于此路过，它们开始爬过被你摧毁的窗户，它们追随你的气味，客厅中来来回回的脚步声令他们无比亢奋。

很快的，它们在客厅找到了你，一对充满杀意与贪婪的双眸锁定了你，此时它们会尽可能破坏沿途障碍来接近你，只为分食你身上的鲜肉。在此过程中他们所造成的噪音很可能会连带着吸引街区上四处游荡的丧尸，那些丧尸们为了进入房子会不惜一切代价破坏门窗，其所发出的噪声会更进一步的吸引其他街区的丧尸。

你慌不择路的跑到了街道上……无数丧尸一齐看向你所在的位置，事态很快就演变成了一场惨绝人寰的追逐战。

**以上基本是一种颇为极端但也有点常见的情况，只要你有一定的游戏经验积累或者多死几次，自然而言的就会了解如何规避甚至利用这些感知。**